---
layout: post
title: "RootMe: desafiando la seguridad"
date: 2024-04-02 12:00:00 -0000
author: Narface
category: WriteUp
tags: [TryHackMe, RootMe, Hacking, CTF, eJPTV2]
image: https://sckull.github.io/images/posts/thm/rootme/Screenshot_20200909_224733.png
---

##  RootMe: Un desafío de seguridad

En el camino hacia mi preparación para el eJPT, enfrenté varios desafíos diseñados para poner a prueba y mejorar mis habilidades de seguridad. Uno de estos retos fue la máquina RootMe de TryHackMe, cuya experiencia quiero compartir contigo. Este desafío no solo fue un momento de aprendizaje, sino también una oportunidad para documentar mi proceso, una práctica que he encontrado invaluable.

##  Mi Motivación

El propósito de documentar mis experiencias y soluciones, especialmente en un formato tan meticuloso como LaTeX para PDFs, ha sido doble. Por un lado, me permite revisar mis propios procesos y entenderlos más profundamente. Por otro, me da la oportunidad de compartir estos aprendizajes con la comunidad, algo que valoro enormemente.

##  Introducción al Desafío

RootMe se presentó como un desafío intrigante, cubriendo aspectos fundamentales como el reconocimiento, la explotación de vulnerabilidades y, finalmente, la escalada de privilegios. Cada fase del desafío fue una lección en sí misma, ofreciéndome insights valiosos sobre cómo abordar y resolver problemas de seguridad de manera efectiva.

##  Mi Experiencia

Aunque el desafío RootMe y otros similares fueron completados hace algún tiempo, durante mi preparación para el eJPT, decidí compartir estos write-ups ahora. Esto es parte de mi compromiso con el aprendizaje y la enseñanza dentro de la comunidad de seguridad.

La solución a RootMe implicó una serie de técnicas y herramientas, desde Nmap y Gobuster para el reconocimiento, hasta la ingeniosa explotación de vulnerabilidades específicas para obtener acceso y escalar privilegios dentro de la máquina objetivo.

##  Solución Detallada

Si estás interesado en los detalles técnicos de cómo abordé el desafío RootMe, desde la fase de reconocimiento hasta la post-explotación, he preparado un documento detallado en formato PDF. Este informe no solo refleja el proceso y las estrategias empleadas sino que también destaca mi enfoque hacia la resolución de problemas de seguridad en un entorno controlado.

[Descarga la solución en PDF](/assets/pdf/RootMe.pdf)

Este documento es una muestra de mi trabajo durante la fase de preparación para el eJPT, reflejando mi enfoque hacia el aprendizaje práctico y la aplicación de conocimientos teóricos en escenarios reales.

##  Despedida

Espero que este post y el PDF adjunto te sean útiles en tu propio viaje de aprendizaje en el mundo del pentesting. Estos son solo los primeros pasos en lo que espero sea un largo camino de crecimiento, tanto personal como profesional, dentro de la seguridad informática.

¡Gracias por acompañarme en esta aventura! ¡Hasta el próximo desafío!

Narface
