---
layout: post
title: "RootMe: Desafiando la seguridad"
date: 2024-01-03 12:00:00 -0000
author: Narface
category: WriteUp
tags: [TryHackMe, RootMe, Hacking]
image: https://sckull.github.io/images/posts/thm/rootme/Screenshot_20200909_224733.png
---

# 🚀 RootMe: Un desafío de seguridad

Recientemente, he tenido la oportunidad de sumergirme en el desafío de la máquina RootMe en TryHackMe. Esta experiencia me ha llevado a explorar y documentar los desafíos de seguridad que encuentro, con el objetivo de repasar, aprender y mejorar continuamente mis habilidades.

## 🌟 Mi Motivación

Esta experiencia me ha impulsado no solo a documentar mis avances en formato PDF con LaTeX, lo cual me ha permitido practicar y mejorar la presentación de mis informes, sino también a construir esta web, un espacio en el que compartir mis experiencias, noticias relevantes y ayudar a la comunidad en su viaje de aprendizaje en el mundo de la seguridad informática.

## 🎯 Introducción al Desafío

En esta publicación, compartiré mi experiencia con el desafío de la máquina RootMe de TryHackMe. Este reto se centra en identificar vulnerabilidades en un entorno controlado, buscando escalar privilegios en la máquina objetivo.

## 💡 Mi Experiencia

Durante la resolución del desafío RootMe, descubrí la importancia de la perseverancia y la meticulosidad en cada paso. A veces, los caminos obvios no son los más productivos, y cada obstáculo representa una oportunidad para aprender.

## 📋 Detalles del Desafío

El desafío de RootMe implica una serie de pruebas que exigen habilidades en áreas como el reconocimiento, la explotación de vulnerabilidades y la escalada de privilegios.

## 📚 Solución Detallada

Para aquellos interesados en los pasos seguidos para superar los desafíos presentados en RootMe, he preparado una solución detallada en formato PDF. Me esfuerzo por ofrecer contenido de calidad, y aunque estos sean mis primeros pasos, seguiré mejorando tanto en el contenido como en la presentación.

[Descarga la solución en PDF](/assets/pdf/RootMe.pdf)

El PDF contiene una guía paso a paso desde la introducción y los objetivos del desafío, pasando por el reconocimiento inicial del sistema, hasta la explotación de vulnerabilidades y la consecución de los objetivos planteados. Todo está documentado para proporcionar una visión clara del proceso, aunque existen múltiples enfoques para resolver la máquina.

Espero que esta publicación sea de ayuda.

¡Gracias por leer! ¡Feliz hacking! 🔏

Narface